---
layout: post
title:  "C#基础 特殊类"
categories: C#基础
tags: C#基础 特殊类
author: GHMicoos
---


* content
{:toc}

[概述]



### 零 匿名类

#### **0.定义与初始化**
* 是一个继承自Object且没有名称的类。
* 使用 var关键字，该类的定义从初始化中推断。
`var obj=new{FirstName="mi",LastName="coos"};`
  如果所设置的值来 自于另一个对象,就可以简化初始化器。 
`var obj1=new {obj.FirstName,obj.LastName};`


### 一 部分类

#### **0.定义格式与特点**
* `partial`关键字**允许**把类，接口，结构放在多个文件中。
* 如果类定义使用了修饰符或泛型类型参数，那么同一个类的各个部分都必须一样。
* 把部分类编译到类型中时，特性、类上的xml注释、接口、泛型类型和成员都会合并。
* 部分类必须在在同一个程序集。

``` js

//MyClass1.cs 文件中
public sealed partial  class MyClass<TOne, TTwo>
{

}

//MyClass2.cs 文件中
public sealed partial  class MyClass<TOne,TTwo>
{

}

```

#### **1.部分类使用场景**
* 必须开发一个比较大的类，为了可读性。（不建议把类定义过大，应该适当拆分）
* 代码生成器，可能需要把一个类的定义放在多个文件中。


### 二 静态类

#### **0.定义**
* 如果类只包含静态成员，就可以把类定义成静态的。

``` js

public static class MyClass
{
    static string FieldA;
    static string PropertyA { get; set; }
    static void GetString() { return; }
}

```

### 三 抽象类

#### **0.定义与特点**
* 抽象类允许包含抽象成员（不是必须）。
* 抽象类不能实例化，抽象方法不能直接实现。
* 抽象的派生类如果是抽象类，可以不用重写抽象成员；如果不是抽象类，那么必须重写抽象成员。

``` js

abstract class A
{
    public abstract void F();
}

abstract class B:A
{
    public void G() { }
}

class C : B
{
    public override void F()
}

```

### 四 密封类

#### **0.定义与特点**
* 密封类表示不能继承该类，密封方法表示不能重写该方法。
* `string`就是一个密封类。
* 要在方法和属性上使用sealed，必须先从基类上把它声明为要重写的方法或属性。

``` js

sealed class A
{

}
//无法通过A派生
//class B:A
//{
     
//}

```

``` js

class A
{
    protected virtual void Method() { }
}
class B:A
{
     protected override sealed void Method() { }
}

```








