---
layout: post
title:  "C#基础 类型转换"
categories: C#基础
tags: C#基础 类型转换
author: GHMicoos
---


* content
{:toc}

我们常常需要把对象从一种类型转换为另一种类型。





### 零 类型转换

#### **0.隐式转换**
* 只要能保证值不会发生变化，类型转换就可以自动（隐式）进行。
* 有种特殊情况，long/ulong转换为float，这种转换可能会损失数据，但是编译器认为这是一种可以接受的错误。编译器认为只是精度变低了，其值大小不会受影响。
* 派生类转换为基类，是隐式转换。因为派生类必然属于基类。


#### **1.显示转换**
* 语法：把强制转换的目标类型名放在要转换的值之前的`()`中。或者使用`as`运算符。
* 使用`as`运算符有好处就是，无法转换时候，不会抛出异常；单该运算符只能用于引用类型。
* 基类转换为派生类，是显示转换。基类不一定是派生类的类型。

#### **2.装箱与拆箱--类型转换实例**

* C# 值类型存储在栈上，引用类型存储在堆上。
* **装箱（boxing）**：把值类型转换为引用类型。
* **拆箱（unboxing）**:把引用类型转换为值类型。
* 装箱是隐式转换，拆箱是显示转换。分析，值类型是派生自System.ValueType,System.ValueType派生自System.Object；所以从基本类型到object（boxing）是从派生类型到基本类型的转换，是隐式的；从object到基本类型(unboxing)是从基类到派生类的转换，所以是显示的。

* 装箱、拆箱之所以重要，装箱太频繁会造成明显性能损失。

``` js

int i = 10;
//装箱 是隐式转换，性能影响大
object iObj = i;
//拆箱 是显示转换
var ii = (int)iObj;

```

### 一 自定义强制类型转换

#### **0.定义强制类型转换**
* 强制类型转换的语法类似于重载运算符。
* 隐式转换`implicit`,显示转换`explicit`。

``` js

class Person
{
    public int Age { get; set; }
    public float Height { get; set; }

    public static implicit operator float(Person p)
        => p.Height;
    public static explicit operator Person(float hegiht)
        =>new Person { Height=hegiht};
}

//测试代码
var p = new Person() { Age=10,Height=1.4f};
//隐式转换
var height = p;
//显示转换
var newP = (Person)height;

``` 

### **1.自定义的限制**

* 定义不同结构或者类的实例之间的类型强制类型转换（隐式、显示）是完全合法的。但是有限制
  * 如果某个类派生自另一个类，就不能定义这连个类之间的类型强制转换（因为这些类型的强制类型转换已经存在了）
  * 类型强制转换必须在源数据类型或者目标数据类型的内部定义。
* `System.Object` ->  `A` -> `B` -> `C`
* `System.Object` ->  `A` -> `B` -> `D`
* 备注：上面这个继承层次中，值有`C`、`D`才能自定义类型转换。



#### **2.多重强制类型转换**

* 如果在进行要求的数据类型转的时候，C#编译器没有可用的直接强制转换方式，C#编译器就会寻找一种转换方式，把几种强制转换合并起来。

``` js

var p = new Person() { Age=10,Height=1.4f};
//隐式转换 类似于 p->float->double
double height = p;

```

