---
layout: post
title:  "JSON"
categories: 数据交换格式
tags: json 数据交换格式 配置
author: GHMicoos
---

* content
{:toc}

JSON （JavaScript Object Notation） ，是一种轻量级的数据交换格式。它的使用范围很广，并成为 ECMA 标准，可以被使用在多种编程语言中，用于前后端之间的数据传输、存储和交换数据。






## 一 支持数据格式
- 数字（整数或浮点数）
- 字符串（在双引号中），转义字符`\`,如`\"`、`\\`
- 逻辑值（`true` 或 `false`）
- 数组（在`[]`中）
- 对象（在`{}`中）
- null
``` json
{
  "name": "Simon",
  "age": 2,
  "height":1.78,
  "isMale": true,
  "hobbies": ["reading", "learning", "traveling"],
  "address": {
    "city": "Guangzhou",
    "postCode": "510000"
  },
  "email": null
}
```

## 二 优缺点
### 1 优点
- **简单易用**：JSON的语法简单，易于理解和编写，可以快速地进行数据交换。
- **跨平台支持**：JSON可以被多种编程语言解析和生成，可以在不同的平台和语言之间进行数据交换和传输。 
- **轻量级**：JSON的数据格式轻量级，传输数据时占用带宽较小，可以提高数据传输速度。
- **易于扩展**：JSON的数据结构灵活，支持嵌套对象和数组等复杂的数据结构，便于扩展和使用。 
- **安全性**：JSON数据格式是一种纯文本格式，不包含可执行代码，不会执行恶意代码，因此具有较高的安全性。

### 2 缺点
- **不适合存储大型二进制数据**：JSON适合存储文本数据，但不适合存储大型的二进制数据，因为它会将二进制数据转换为Base64编码格式，导致数据量增大。
- **不支持注释**：JSON不支持注释，因此无法在JSON数据中添加注释信息，这可能会影响代码的可读性和可维护性。
- **不支持时间格式**：JSON没有内置的时间格式，因此需要在应用程序中进行时间格式的转换，增加了额外的代码复杂性。


## 三 使用场景
- **前后端数据传输**：当Web应用程序需要进行前后端数据传输时，可以使用JSON格式来传输数据，以便前后端之间进行数据交互。
- **API接口数据传输**：当使用API接口进行数据传输时，可以使用JSON格式来传输数据，以便多个系统之间进行数据交互。
- **存储数据**：当需要存储数据时，可以使用JSON格式来存储数据，以便后续的读取、修改和删除等操作。
- **日志记录**：当需要记录日志时，可以使用JSON格式来记录日志信息，以便后续的分析和查询。
- **配置文件**：当需要存储配置文件时，可以使用JSON格式来存储配置信息，以便后续的读取和修改操作。

## 四 Json Schema
*todo 后续完善 2024年9月3日17点07分*
参考：
- [官网](https://json-schema.org/)
- [JSON Schema 规范（中文版）](https://json-schema.apifox.cn/)
- [Json Schema 快速入门](https://cloud.tencent.com/developer/article/1457762)
- [你不知道的 JSON Schema , 已经成为低代码平台的基石](https://blog.csdn.net/xgangzai/article/details/122183483)




  

  


